
类的抽象、类的数据表示、类的实现、对象的使用


1.使用伪随机数加密的算法，按要求实现：
  伪随机数加密的算法：根据一个给定的伪随机数种子，就可以得到无穷多个伪随机数。
  伪随机数种子固定，得到的这个伪随机数数列就是固定的。
  
  设有一个要加密的数列，X0,X1，X2，X3,.....,也称明文，
  一个给定的伪随机数种子 Seed.
  
  加密：
      根据种子Seed，可得到伪随机数数列 Y0,Y1,Y2,Y3,.......,
      通过计算可得到另一个数列，Z0，Z1, Z2, Z3,......,
      其中Zi=Xi XOR Yi，（Xi 异或 Yi）
      这样Zi数列就是一个对原始数列X0,X1，X2，X3,.....的加密，
      Z0，Z1, Z2, Z3,......,也称密文，seed就是密钥。
  
  解密：
      根据种子Seed，仍可得到伪随机数数列 Y0,Y1,Y2,Y3,.......,
      同上通过计算可得到另一个数列，X0，X1, X2, X3,......,
      其中Xi=Yi XOR Zi，（Yi 异或 Zi），
      这样Xi数列就是一个对加密数列Z0,Z1，Z2，Z3,.....的解密，
      Xi就是加密前的明文。
  
    
  1）利用练习一中的TRandom类，实现指定全局函数，以便完成字节数组的加密和解密。
     void Coder(unsigned char data[],int len,  unsinged long key); 

  2）利用练习一中的TRandom类，实现指定全局函数，以便完成字节数组的加密和解密。
     void Coder(unsigned char data[],int len,  TRandom& rand, unsinged long key); 
  
  3)将2）中的TRandom& rand，改成TRandom  rand，结果改变了吗？为什么？
  
  4)将2）中的TRandom& rand，改成const TRandom& rand，行吗？为什么？   
  
  5)如何定义一个加密/解密器类（Crypter），来实现同样功能呢？
     

  
 2.练习根据给定的描述，抽象出类，给出适当的数据成员和成员函数，并给出具体的类定义和实现。
 
 书的主要功能有：取得总页数；今天读了指定页数；取得累计读了多少页；取得剩余多少也未读；
 
 
 3.请给出Card类的定义和实现：
 只用一付无大小王的扑克，扑克的花色(suit)分为 Spade、Heart、Diamond和Club，
 每门花色的牌共13张，面值(rank)分别为 2、3、4、5、6、7、8、9、10、Jack、
 Queen、King和Ace，每张扑克牌应包含 如下信息：唯一的ID号(0-51)、花色、面值、
 背面图案的编号、扑克牌的宽度、扑克牌的高度、扑克牌的左顶点坐标等。 
扑克牌的操作有：存取背面图案，判断与另一张扑克牌是相同花色吗? 判断与另一张扑克牌是相同面值吗？判断扑克牌是给指定的花色吗？
判断扑克牌是给指定的面值吗？设置扑克牌坐标,取得扑克牌的右下角坐标等.
 1）请写出扑克牌类Card类的定义和实现，要求选取适当形式的数据成员
  描述每张扑克牌的信息，同时以成员函数的形式实现指定的操作。
 2）给Card类添加一个显式的拷贝构造函数并实现它。
 
4。练习根据给定的描述，抽象出类，给出适当的数据成员和成员函数，并给出具体的类定义。
  游戏中的英雄有各自的魅力值、声望值、攻击力、防御力、法力等，每个英雄可以最多带5个宝物，
  每种宝物有特有提升英雄某种能力的效果。游戏中假设共有6种宝物（暂时用1,2,3,....6代表，
  1提升魅力2点，2提升声望3点，3提升攻击力1点，...）,英雄这个类需要有功能：取得当前状态下
  的各种能力值,在指定位置中携带指定宝物，丢弃指定位置中的宝物等。
  
  
5.已知类Demo的类定义如下，请改写Demo类，使得无论如何，用户至多只能创建并访问Demo类的唯一一个实例，
  
	class Demo {
	    public:
	     	   Demo(  ) { mNum = 0; }
           void  AddValue(int value) { mNum+=value;}
           void  ShowValue( ) const  { cout<<"Value="<<value<<endl;} 
      private:
           int   mNum;
	};

6.一个游戏中有很多怪物(Monster)，怪物之间可能要发生战斗(fight)，
每场战斗都是一个怪物与另一怪物之间的一对一战斗。每个怪物都有自己
的速度(Speed)、生命值(hitpoint)、攻击力值(damage)和防御力值(defense)；
战斗时，两个怪物依次攻击对方，即怪物a首先攻击怪物b, 然后轮到怪物b
攻击怪物a,之后，怪物a再次攻击怪物b，…,直到一方生命值为0；
战斗时，由速度快的一方首先发起攻击；若速度一样，比较生命值，由高者首先攻击；
若生命值也相等，比较攻击力，由高者首先攻击；若攻击力还相等，比较防御力，由
高者首先攻击；若四项都相等，则选择任一方首先攻击；
怪物A攻击怪物B时，会给怪物B造成伤害，使得怪物B的生命值降低，降低值为：
2*A的攻击力-B的防御力，最小为1。

 请根据你对上述描述的理解，定义并实现怪物类Monster，成员的设计可以任意，
但要求该类至少有一个成员函数fight，用来描述与另外一个怪物进行战斗的过程。
不必考虑怪物的生命值减少至0后如何处理。


  
 
  
  
  
  
  
  